Where do you think the soul is?
Onde acha que está a alma?
Huh?
Hã?
I've operated on countless patients and examined them internally,
Já operei inúmeros doentes e examinei-os internamente,
but I've never seen it even once.
mas nunca vi isso uma única vez.
Dr. Chayasaka is a genius.
O Dr. Chayasaka é um génio.
There are several qualities that make for an excellent surgeon,
Existem várias qualidades que fazem de um cirurgião um excelente,
such as extensive case experience and dexterity.
como uma vasta experiência em casos e destreza.
But the most important skill of all is rational decision-making.
Mas a competência mais importante de todas é a tomada de decisões racionais.
When something unexpected occurs during surgery,
Quando algo inesperado ocorre durante uma cirurgia,
a surgeon must choose the best out of multiple paths.
um cirurgião deve escolher o melhor entre vários caminhos.
Her speed and accuracy is what makes her great.
A sua velocidade e precisão são o que a tornam ótima.
No comment.
Sem comentários.
Do you know who scouted Uotora's biggest star?
Sabe quem observou a maior estrela de Uotora?
That's me!
Este sou eu!
Me!
Eu!
Thanks to me, the Cardiovascular Department
Graças a mim, o Departamento Cardiovascular
has received a lot of bookings.
recebeu muitas reservas.
How exciting!
Que emocionante!
I told you, I'll go to another hospital tomorrow!
Já te disse, irei para outro hospital amanhã!
- I'm not in pain anymore! - Lie down--
- Já não sinto dor! - Deite--
Let me out of here!
Deixe-me sair daqui!
No abnormalities on the X-ray.
Sem anormalidade no raio X.
- Hey… - Please lie down.
- Ei… - Deite-se, por favor.
Could you kick your feet a bit?
Poderia chutar um pouco os pés?
What?
O quê?
Huh?
Hã?
Can you feel me?
Consegue me sentir?
No feeling due to motor paralysis.
Sem sensibilidade devido à paralisia motora.
It's pale…
É pálido…
Loss of pulse.
Perda de pulso.
Please give me a minute.
Por favor, dê-me um minuto.
A 47-year-old man
Um homem de 47 anos
came in with acute pain in his left lower limb.
chegou com dor aguda no membro inferior esquerdo.
The five Ps were all present, such as paralysis and pulselessness.
Os cinco Ps estavam todos presentes, como paralisia e ausência de pulso.
Okay.
Ok.
Can you check if the leg was really where the pain started.
Pode verificar se a perna foi realmente onde a dor começou?
And if he has a record of high blood pressure or diabetes?
E se ele tiver antecedentes de hipertensão arterial ou diabetes?
Your mother is a tea ceremony master.
A sua mãe é mestre na cerimónia do chá.
Has that helped your surgical skills any?
Isso ajudou em alguma coisa as suas capacidades cirúrgicas?
Not at all.
De todo.
Excuse me.
Desculpa.
Toda speaking.
Toda a falar.
- Is it an emergency? - Yes.
- É uma emergência? - Sim.
- But… - Understood.
- Mas… - Entendido.
Relax. My résumé is pretty impressive, no matter how you look at it.
Relaxa. O meu currículo é bastante impressionante, não importa como o veja.
I knew it, no atrial fibrillation.
Eu sabia, nada de fibrilhação auricular.
How did you know?
Como sabia?
The monitor beeped regularly over the phone.
O monitor apitava regularmente no telefone.
You could tell just over the phone?
Conseguiu perceber pelo telefone?
The CT scans are in.
As tomografias computorizadas estão prontas.
My leg isn't hurting anymore. I want to go home.
A minha perna já não está doendo. Quero ir para casa.
You can't, sir.
Não pode, senhor.
You've been diagnosed with aortic dissection.
Foi-lhe diagnosticado dissecção aórtica.
Huh? Who the hell are you, showing up out of nowhere?
Hã? Quem raio é você, aparecendo do nada?
- I'm out of here! - Please stop moving!
- Vou sair daqui! - Por favor, pare de se mexer!
Wait…
Espera…
A specialist will now explain everything to you.
Um especialista irá agora explicar- lhe tudo.
You can go home if you want.
Pode ir para casa se quiser.
But… from the looks of it,
Mas… pelo que parece,
there's an 80% chance you'll die.
há 80% de probabilidades de morrer.
- Die? - But you're lucky!
- Morrer? - Mas tem sorte!
I'm a super cardiac expert.
Sou um super especialista cardíaco.
I've treated many patients with what you have,
Já tratei muitos doentes com o que tem,
including some who didn't make it.
incluindo alguns que não o conseguiram.
Leave it to me!
Deixe comigo!
Quit flirting with the monitor.
Pare de namoriscar com o monitor.
Sorry, Doc.
Desculpe, doutor.
The survival rate drops by the hour.
A taxa de sobrevivência desce a cada hora.
We must cut now, or the base of his heart might burst.
Temos de cortar agora, ou a base do coração dele pode explodir.
Man, I'm so glad you were around, Dr. Chayasaka.
Pá, fiquei tão feliz por estares por perto, Dr. Chayasaka.
As well as Dr. Tokushige.
Assim como o Dr. Tokushige.
He handles everything so smoothly, like with the scan,
Ele lida com tudo tão suavemente, como com a varredura,
it's as though he can predict your next move.
é como se ele pudesse prever o seu próximo movimento.
Are all general physicians like that?
Todos os médicos de clínica geral são assim?
You know something, the General Medicine Department…
Sabe uma coisa, o Departamento de Medicina Geral…
Akira Tokushige, General Physician.
Akira Tokushige, médico de clínica geral.
I wonder how many people are actually interested in going into General Medicine.
Gostaria de saber quantas pessoas estão realmente interessadas em estudar Medicina Geral.
The state seems to be promoting it, yet taxes on healthcare are decreasing.
O estado parece estar a promovê-lo, mas os impostos sobre a assistência médica estão a diminuir.
No one will come to our rescue.
Ninguém nos virá resgatar.
It's up to us to defend our hospital.
Cabe-nos a nós defender o nosso hospital.
The Director is also aware of that, isn't he?
O diretor também sabe disso, não é?
I'm not interested in politics, so I'll pass on the complicated stuff.
Não estou interessado em política, por isso vou deixar de lado as coisas complicadas.
This concerns Uotora's future--
Isto diz respeito ao futuro da Uotora--
But…!
Mas…!
Why is the Director so supportive of him?
Porque é que o Diretor o apoia tanto?
What does that nice guy with the glasses have?
O que é que aquele tipo simpático de óculos tem?
That intrigues me a little.
Isso intriga-me um pouco.
"Uotora Hospital…
"Hospital Uotora…
part-time physician."
médico a tempo parcial."
Seven years ago, he served as an ER doctor for some time.
Há sete anos, trabalhou como médico de urgência durante algum tempo.
There are two types of revolutionaries.
Existem dois tipos de revolucionários.
Revolutionaries?
Revolucionários?
Messengers of justice.
Mensageiros da justiça.
And…
E…
charlatans.
charlatões.
I wonder which one he is.
Gostaria de saber qual deles é.
Good morning.
Bom dia.
GENERAL MEDICINE
MEDICINA GERAL
I heard you were very helpful last night.
Ouvi dizer que foi muito prestável ontem à noite.
Not at all.
De todo.
But I'm glad he was able to have the surgery right away.
Mas estou feliz por ele ter conseguido fazer a cirurgia imediatamente.
Don't get too far ahead.
Não vá muito longe.
If General Medicine earns more, it will make my department stand out.
Se a Medicina Geral ganhar mais, o meu departamento destacar-se-á.
We can't have that.
Não podemos permitir isso.
Shall we begin?
Vamos começar?
We don't need Toda.
Não precisamos de Toda.
It's drinks with those from our year, right?
São bebidas com as do nosso ano, certo?
Is that day still bugging you?
Esse dia ainda o incomoda?
Hell no!
Nem pensar!
There's no way an elite would want to drink with us.
Não há a mínima possibilidade de uma elite querer beber connosco.
He's directly under Chayasaka, the Queen of Hearts.
Ele está diretamente abaixo de Chayasaka, a Rainha de Copas.
What?
O quê?
I don't hate the sound of "Queen of Hearts." So, I'll forgive it.
Não detesto o som de "Queen of Hearts". Então, vou perdoar.
But you're in my way, so go away.
Mas está no meu caminho, por isso vá embora.
Yes, ma'am!
Sim, senhora!
Dr. Chayasaka, I'd like to observe a surgery.
Doutor Chayasaka, gostaria de observar uma cirurgia.
Can you guess what the biggest waste of time in life is?
Consegue adivinhar qual é a maior perda de tempo na vida?
Huh?
Hã?
Worrying about others.
Preocupar-se com os outros.
CARDIO SURGERY TRAINING ROOM
SALA DE FORMAÇÃO EM CIRURGIA CARDIOVASCULAR
You got a death wish! That was irreverent of you.
Tem um desejo de morte! Que irreverência da sua parte.
After Dr. Osu…
Depois do Dr. Osu…
it could be your turn.
pode ser a sua vez.
Turn for what?
Virar para quê?
Dr. Chayasaka has her eye on you.
A Dra. Chayasaka está de olho em si.
You'll have a hard time.
Terá dificuldades.
It's a great thing to have someone from another department
É ótimo ter alguém de outro departamento
show interest in me.
demonstrar interesse por mim.
General Medicine is finally starting to take shape.
A Medicina Geral começa finalmente a tomar forma.
She’s more tenacious than a snake.
Ela é mais tenaz do que uma cobra.
A snake?
Uma cobra?
She always follows anyone she's interested in around,
Ela segue sempre qualquer pessoa que lhe interesse,
but won't say anything about herself.
mas não diz nada sobre si própria.
We know little about her besides her flashy career.
Sabemos pouco sobre ela para além da sua carreira vistosa.
Does she even go home?
Ela vai mesmo para casa?
That's if she even has one.
Isto se ela tiver uma.
If she doesn't open up about herself,
Se ela não se abrir sobre si própria,
we'll never really understand her.
nunca a compreenderemos verdadeiramente.
Yeah.
Sim.
Have you heard about Taku?
Já ouviu falar do Taku?
No.
Não.
He plans to take the equivalency exam,
Ele planeia fazer o exame de equivalência,
yet he hasn't told his father about it.
mas não contou ao pai sobre isso.
Can't even tell his family.
Nem pode contar à família.
Maybe because they're family.
Talvez porque são família.
But who knows?
Mas quem sabe?
I have an ashtray.
Eu tenho um cinzeiro.
MATSUKAGE STYLE TEA HOUSE
CASA DE CHÁ ESTILO MATSUKAGE
You could have just mailed it if you wanted my seal.
Podia ter enviado pelo correio se quisesse o meu selo.
That'd be too much trouble.
Isso seria muito trabalhoso.
How is it at the hospital?
Como é no hospital?
It's all surgery.
É tudo cirurgia.
I do nothing but cut.
Não faço nada além de cortar.
I've gotten used to you not doing what I want you to do.
Já me habituei a que não faças o que eu quero.
Won't you stay for some tea?
Não vai ficar para tomar um chá?
I've forgotten it all.
Esqueci-me de tudo.
"Once I start studying for exams,
"Quando começar a estudar para os exames,
I'll have to cut back on my part-time job.
Terei de reduzir o meu trabalho a tempo parcial.
I'm not sure if I really need this or not."
Não tenho a certeza se preciso mesmo disto ou não."
It's scary to live for yourself, isn't it?
É assustador viver para si próprio, não é?
He says that every time he tries to make a move,
Diz que cada vez que tenta fazer um movimento,
his younger self appears to him.
o seu eu mais jovem lhe aparece.
"Can I really say that?"
"Posso mesmo dizer isso?"
"I must not be selfish and cause trouble."
"Não devo ser egoísta e arranjar problemas".
Taku…
O meu…
He's moving forward.
Ele está a seguir em frente.
If he has become aware of his inner child,
Se ele se tornou consciente da sua criança interior,
then maybe he has moved on to reassuring that child.
então talvez tenha passado a tranquilizar aquela criança.
Yes?
Sim?
You have a delivery.
Tem uma entrega.
- Oh? - Thank you!
- Oh? - Obrigado!
It's so heavy!
É tão pesado!
There are ten more boxes.
Há mais dez caixas.
- Huh? - What?
- Hã? - O quê?
They're from Dr. Akaike.
São do Dr. Akaike.
DO IT. - YOUR MENTOR
FAÇA-O. - O SEU MENTOR
- Thank you. - Sure.
- Obrigado. - Claro.
Seriously, who doesn't hate being on call?
A sério, quem não odeia estar de serviço?
Some things can only be enjoyed by experiencing them live.
Algumas coisas só podem ser apreciadas quando vivenciadas ao vivo.
That may be so.
Pode ser que sim.
Your good friend, Dr. Chayasaka, and I will be live with you tonight.
O vosso bom amigo, Dr. Chayasaka, e eu estaremos ao vivo convosco esta noite.
But I don't really get her.
Mas não a compreendo realmente.
It's like she can't keep a conversation going.
É como se ela não conseguisse manter uma conversa.
And she sees others…
E ela vê outros…
as insects.
como insetos.
I guess geniuses are just like that?
Acho que os génios são mesmo assim?
Yum.
Que delícia.
This is for the other day.
Isso fica para outro dia.
Do you think eel and shibazuke are good enough?
Acha que a enguia e o shibazuke são bons o suficiente?
Come on.
Anda lá.
It's delicious.
É uma delícia.
In that case…
Nesse caso…
How about this or this?
Que tal isto ou aquilo?
STEAMED BREAD WITH EGG BREAD STICKS WITH CHOCOLATE CHIPS
PÃO COZIDO A VAPOR COM OVO PALITOS DE PÃO COM GOTAS DE CHOCOLATE
And this?
E isto?
Looks like a boys' sports club lineup.
Parece uma constituição de um clube desportivo masculino.
I was in the cultural clubs.
Eu estava nos clubes culturais.
- Really? - Yeah.
- Mesmo? - Sim.
Is it that surprising?
É assim tão surpreendente?
No. Remember that patient?
Não. Lembra-se daquele doente?
You pinned him down so naturally, I thought you had done martial arts.
Imobilizou-o com tanta naturalidade que pensei que tinha praticado artes marciais.
You don't say! I'm terrible at sports.
Não me diga! Sou péssimo em desporto.
Then, how?
Então, como?
How, you ask?
Como, pergunta você?
Must be from my ER days.
Deve ser dos meus tempos de urgência.
I'd often deal with drunk people and those in a panic.
Lidava frequentemente com pessoas bêbadas e em pânico.
- I naturally picked it up. - Wait…
- Eu apanhei naturalmente. - Espera…
You used to work in the ER?
Trabalhava no pronto-socorro?
Yes, at the Mitsuzawa University Hospital.
Sim, no Hospital Universitário Mitsuzawa.
But it seems my body still remembers.
Mas parece que o meu corpo ainda se lembra.
Why?
Porquê?
Hm?
Hum?
Why did you move to General Medicine?
Por que razão mudou para Medicina Geral?
Yeah.
Sim.
Why…
Porquê…
Was there maybe a patient you couldn't forget?
Talvez tenha havido algum doente que não conseguiu esquecer?
No…
Não…
Sorry.
Desculpa.
It would be cool to have a clear turning point that led me to it,
Seria giro ter um ponto de viragem claro que me levasse a isso,
but that's not the case.
mas não é esse o caso.
It just…
É que…
sort of came to me.
meio que veio ter comigo.
I felt an overwhelming passion to treat patients till the very end.
Senti uma paixão avassaladora por tratar os doentes até ao fim.
That's when I came upon it.
Foi aí que me deparei com isso.
That's all.
Isso é tudo.
Really?
Mesmo?
He sent some to General Medicine too?
Ele enviou alguns para a Clínica Geral também?
It was you who introduced Dr. Tokushige to Dr. Akaike.
Foi você que apresentou o Dr. Tokushige ao Dr. Akaike.
- Am I right, sir? - Yes.
- Tenho razão, senhor? - Sim.
It was when he worked here at Uotora as a part-timer.
Foi quando trabalhou aqui na Uotora a tempo parcial.
The patients I save…
Os doentes que salvo…
I wonder how they're doing now.
Gostaria de saber como estão agora.
Are they doing well,
Estão a ir bem?
or are they still hurting?
ou ainda estão a sofrer?
I don't know anything about them.
Não sei nada sobre eles.
His words really struck me.
As suas palavras realmente impressionaram-me.
In today's medical world, that's just wishful thinking…
No mundo médico de hoje, isto é apenas uma ilusão…
an ideal.
um ideal.
But dreams will go to waste if no one pursues them!
Mas os sonhos serão desperdiçados se ninguém os perseguir!
Someone has to wave the flag.
Alguém tem de agitar a bandeira.
If that's what it takes, I don't mind being the fool.
Se for preciso, não me importo de ser idiota.
Sorry, it wasn't that interesting.
Desculpe, não foi assim tão interessante.
An ER doctor's task is to keep the heart beating, no matter what.
A tarefa de um médico de emergência é manter o coração a bater, independentemente do que aconteça.
Yes.
Sim.
The same goes for us at Cardiovascular.
O mesmo se passa connosco na Cardiovascular.
Treating organs, doing all it takes to save patients…
Tratar órgãos, fazer tudo o que for preciso para salvar doentes…
Such doctors are old-fashioned!
Estes médicos são antiquados!
Old-fashioned?
Antiquado?
General physicians…
Médicos de clínica geral…
I mean, doctors like you…
Quer dizer, médicos como você...
May make some doctors feel
Pode fazer com que alguns médicos se sintam
their medical practices are being dismissed.
as suas práticas médicas estão a ser descartadas.
Dismissed?
Despedido?
Their medical practices?
As suas práticas médicas?
What?
O quê?
Do you feel that way, too?
Também se sente assim?
That I'm dismissing your practices?
Que estou a descartar as suas práticas?
I believe that both types of doctors are necessary.
Acredito que ambos os tipos de médicos são necessários.
My time in the ER remains precious to me.
O meu tempo no serviço de urgência continua precioso para mim.
But…
Mas…
I couldn't take my eyes off
Eu não conseguia tirar os olhos
the path I wanted to take.
o caminho que queria seguir.
You're selfish.
Você é egoísta.
Yes.
Sim.
I'm quite selfish.
Sou muito egoísta.
Making eye contact makes people feel secure.
Fazer contacto visual faz com que as pessoas se sintam seguras.
I'll rephrase that.
Vou reformular isso.
Repeating the patient's words
Repetindo as palavras do doente
has the effect of helping them organize their feelings and thoughts.
tem o efeito de os ajudar a organizar os seus sentimentos e pensamentos.
And…
E…
Mirroring?
Espelhamento?
Mimicking movements.
Imitar movimentos.
Achieving intimacy and harmony at an unconscious level,
Alcançar a intimidade e a harmonia a um nível inconsciente,
to tell the person you engage that you're not their enemy.
para dizer à pessoa com quem se envolve que não é inimigo dela.
Caring for patients is all about technique.
Cuidar de doentes é uma questão de técnica.
Insincere kindness.
Bondade insincera.
Insincere?
Insincero?
Bingo!
Bingo!
Not many people can see through me.
Poucas pessoas conseguem ver através de mim.
You see the big picture.
Vê o panorama geral.
Seeing all from a bird's eye view.
Vendo tudo de uma perspectiva aérea.
What?
O quê?
Oh, my.
Oh meu Deus.
I had fun!
Eu diverti-me!
Hey…
Olá…
Oh, sorry.
Ah, desculpe.
What do we have?
O que temos?
Suspected acute aortic dissection, barely conscious upon retrieval.
Suspeita de dissecção aguda da aorta, quase inconsciente quando foi resgatado.
Cerebral ischemia?
Isquemia cerebral?
She said her daughter works at Uotora.
Disse que a sua filha trabalha na Uotora.
- Her daughter? - Yes.
- A filha dela? - Sim.
This way, please.
Por aqui, por favor.
AI CHAYASAKA, AGE 68
AI CHAYASAKA, 68 anos
Chayasaka…
Então.
Is it an aortic dissection?
É uma dissecção aórtica?
Yes.
Sim.
Is there a vacant OR?
Existe um bloco operatório vago?
Let's go.
Vamos.
Uh… yes.
Hum… sim.
Wait!
Espera!
We don't operate on family members on ethical grounds.
Não operamos com familiares por motivos éticos.
Then, who'll do it?
Então, quem o fará?
He's never done a solo surgery and you expect me to assign him this?
Nunca fez uma cirurgia sozinho e espera que eu lhe atribua isso?
Just get your neuro dad down here!
Basta trazer o seu neuro pai aqui!
She's barely conscious.
Ela está quase inconsciente.
I wouldn't…
Eu não faria isso…
perform surgery on my dad.
fazer uma cirurgia ao meu pai.
So?
Então?
Your judgement will be impaired.
O seu julgamento ficará prejudicado.
Let's go.
Vamos.
Family or not, a heart is still a heart.
Família ou não, um coração não deixa de ser um coração.
Dr. Chayasaka is performing her mother's surgery?
A Dra. Chayasaka está a realizar a cirurgia da mãe?
Her vitals are stable.
Os seus sinais vitais estão estáveis.
Artificial blood vessel size?
Tamanho de vaso sanguíneo artificial?
28.
28.
I set aside a 26 just in case.
Reservei uma nota de 26 para qualquer eventualidade.
Okay.
Ok.
Let's do this.
Vamos a isso.
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
Scalpel.
Bisturi.
- If I stop… the water will get cold. - If you stop the water will get cold.
- Se eu parar... a água vai arrefecer. - Se parar, a água vai arrefecer.
Fold the fukusa cloth.
Dobre o tecido fukusa.
Hold the ladle.
Segure a concha.
You can't master it if you still need to think about it.
Não pode dominá-lo se ainda precisar de pensar sobre ele.
Keep practicing and practicing until your body
Continue a praticar e a praticar até que o seu corpo
naturally remembers.
lembra-se naturalmente.
During a tea ceremony,
Durante uma cerimónia do chá,
your hands have to act ahead of your thoughts.
as suas mãos têm de agir antes dos seus pensamentos.
Unclamping.
Desaperto.
One step at a time, without mixing them up.
Um passo de cada vez, sem os misturar.
You can't stop.
Não pode parar.
Cooper scissors.
Tesoura de tanoeiro.
Check the ACT.
Verifique o ACT.
ACT is at 338.
O ACT está nos 338.
Is the graft complete?
O enxerto está completo?
All replacements have been made.
Todas as substituições foram feitas.
I'm about to take her off bypass.
Estou prestes a retirá-la do bypass.
The Queen of Hearts…
A Rainha de Copas…
Good morning.
Bom dia.
Where…
Onde…
am I?
sou eu?
The hospital.
O hospital.
Doctor…
Médico…
My daughter.
A minha filha.
Get her here.
Traga-a aqui.
My daugh--
A minha filha--
Come in.
Entre.
Excuse me, sir.
Com licença, senhor.
Should I take my coat off?
Devo tirar o casaco?
You're speaking to me as the patient's family, right?
Está a falar comigo como família do paciente, certo?
The left frontal lobe.
O lobo frontal esquerdo.
There's still ischemia in the precentral gyrus.
Há ainda isquemia no giro pré-central.
Based on her current response and physical findings,
Com base na sua resposta atual e nos achados físicos,
your mother's right side remains paralyzed.
o lado direito da sua mãe continua paralisado.
She's also experiencing memory loss.
Ela também está a sofrer perda de memória.
It'll be hard for her to live independently.
Será difícil para ela viver de forma independente.
So, she can't be left alone?
Então, ela não pode estar sozinha?
Are you going to go on leave?
Vai sair de licença?
You need time to think it over.
Precisa de tempo para pensar sobre isso.
We have a care plan that works with home care services.
Temos um plano de cuidados que funciona com serviços de assistência domiciliária.
Facilities are also an option.
As instalações também são uma opção.
I never thought I would be told
Nunca pensei que me dissessem
that I had the option of giving up my career as a cardiac surgeon.
que tinha a opção de desistir da minha carreira como cirurgião cardíaco.
She has no one else to turn to. It's just the two of you.
Ela não tem mais ninguém a quem recorrer. São só vocês os dois.
You're actually kind, Dr. Togo.
É realmente gentil, Dr. Togo.
So the revolutionary…
Então o revolucionário…
is Director Kitano.
é o realizador Kitano.
He wasn't deceived by Dr. Tokushige.
Não foi enganado pelo Dr. Tokushige.
But you know that already.
Mas isso já sabe.
A facility application form, please.
Um formulário de pedido de instalação, por favor.
Surgeons must be able to make quick decisions.
Os cirurgiões devem ser capazes de tomar decisões rápidas.
Right?
Certo?
For higher brain dysfunction and hemiplegia patients,
Para doentes com disfunção cerebral grave e hemiplegia,
we provide round-the-clock recovery care experts.
Disponibilizamos especialistas em cuidados de recuperação 24 horas por dia .
The environment… It's a small group of people, and the staff--
O ambiente… É um pequeno grupo de pessoas, e a equipa...
Do I sign here?
Assino aqui?
What?
O quê?
Oh, yes.
Oh sim.
PATIENT'S NAME: AI CHAYASAKA
NOME DO DOENTE: AI VAI
You're really…
Você é realmente…
gone down the path I didn't want you to go.
seguiu pelo caminho que eu não queria que seguisse.
REPRESENTATIVE: KOKORO…
REPRESENTANTE: KOKORO…
Doctor.
Médico.
If you please.
Por favor.
No. This would cause it to detach.
Não. Isso faria com que ele se soltasse.
Yes, doctor.
Sim, doutor.
Please get…
Por favor, pegue…
my daughter here.
a minha filha aqui.
Could you reach out to Dr. Chayasaka?
Poderia entrar em contacto com o Dr. Chayasaka?
She wouldn't admit it, but it's definitely affected her.
Ela não o admitiria, mas definitivamente afetou-a.
It's gotten to the point where she can't hide it anymore.
Chegou a um ponto em que ela já não consegue esconder.
She's trying to ignore that part of herself.
Ela está a tentar ignorar essa parte dela.
Uotora needs her and her team.
A Uotora precisa dela e da sua equipa.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Please examine her, as a general physician.
Por favor, examine-a como um médico de clínica geral.
Understood.
Compreendido.
Excuse me.
Desculpa.
I'm here to talk with Ms. Kokoro Chayasaka.
Estou aqui para conversar com a Sra. Kokoro Chayasaka.
I'm Akira Tokushige, General Physician.
Sou Akira Tokushige, Médico de Clínica Geral.
Interesting.
Interessante.
I happen to have time to spare.
Acontece que tenho tempo de sobra.
What will you do?
O que vai fazer?
You can't fool me with cheap tricks.
Não me pode enganar com truques baratos.
Insincere kindness will backfire.
A falsa gentileza pode ter o efeito contrário.
I might close myself off.
Talvez me feche.
I'm aware of that.
Estou ciente disso.
So today,
Então hoje,
let's talk with all our cards out in the open.
vamos falar com todas as nossas cartas expostas.
Out in the open?
Ao ar livre?
Yes.
Sim.
HERE LIE MY THOUGHTS AS A GENERAL PHYSICIAN
EIS OS MEUS PENSAMENTOS COMO MÉDICO GERAL
"A general physician's consultation…"
"Uma consulta com um médico de clínica geral…"
First off,
Primeiro,
Dr. Chayasaka, this movement I've seen you do over and over…
Dr. Chayasaka, este movimento já o vi fazer várias vezes…
By tracing your movements,
Ao rastrear os seus movimentos,
we can find clues that point to a diagnosis.
podemos encontrar pistas que apontam para um diagnóstico.
Do you have a headache?
Tem dor de cabeça?
No?
Não?
In that case, it's not a biological problem.
Neste caso, não é um problema biológico.
Thus, it's either psychological or social.
Portanto, é psicológico ou social.
Huh?
Hã?
"A general physician's consultation is different from counseling…"
"A consulta de um médico de clínica geral é diferente do aconselhamento…"
Which is simply listening to the patient.
Que é simplesmente ouvir o doente.
It involves using various methods
Envolve a utilização de vários métodos
to diagnose illnesses and guide patients toward treatment.
para diagnosticar doenças e orientar os doentes em relação ao tratamento.
Dr. Chayasaka, you are aware of these three words, are you not?
O Dr. Chayasaka, conhece estas três palavras, não conhece?
Biological, psychological, social.
Biológico, psicológico, social.
Body, mind, and society?
Corpo, mente e sociedade?
That's correct.
Isso mesmo.
These three factors interact to cause physical and mental problems.
Estes três fatores interagem para causar problemas físicos e mentais.
It is from these three angles that general physicians examine patients.
É a partir destes três ângulos que os médicos de clínica geral examinam os doentes.
And?
E?
And now,
E agora,
let us look at your situation from a social angle.
vamos analisar a sua situação de um ângulo social.
You are an excellent cardiovascular surgeon.
É um excelente cirurgião cardiovascular.
You have a long, distinguished career.
Tem uma carreira longa e distinta.
Moreover, you have a mission to train young doctors.
Além disso, tem a missão de formar jovens médicos.
That is something you cannot allow to come to an end.
Isto é algo que não pode deixar acabar.
Because it is something that only you can do.
Porque é algo que só você pode fazer.
Let us look at it…
Vamos dar uma vista de olhos nisso…
from a psychological angle.
de um ângulo psicológico.
You are your mother's only daughter.
É filha única da sua mãe.
You're worried about leaving her on her own.
Está preocupado em deixá-la sozinha.
ONLY DAUGHTER WORRY
SÓ FILHA SE PREOCUPA
Is that what you're thinking?
É isso que está a pensar?
Worried?
Preocupado?
Carry on.
Continuar.
To be a doctor, or a daughter.
Ser médica ou filha.
Now,
Agora,
you must choose one of them.
deve escolher um deles.
Putting things off won't solve the problem.
Adiar as coisas não vai resolver o problema.
I know that!
Eu sei que!
You know that?
Você sabia disso?
- But… - But?
- Mas… - Mas?
You are currently confronting an issue about your own life.
Está atualmente a enfrentar um problema sobre a sua própria vida.
However, it appears to me…
No entanto, parece-me…
that you're unable to face it calmly.
que não consegue encarar com calma.
I'm unable to face myself?
Não me consigo encarar?
Face myself?
Encarar-me a mim mesmo?
Shall we stop here?
Vamos parar por aqui?
What?
O quê?
I'm sorry.
Lamento.
I think I've put you through enough.
Acho que já te fiz passar por muito.
Let's talk another day.
Conversaremos noutro dia.
She's my mother!
Ela é a minha mãe!
She's your mother?
Ela é sua mãe?
I can't cut her out.
Não posso eliminá-la.
I can't just abandon her, can I?
Não posso simplesmente abandoná-la, pois não?
If…
Se…
If I did that…
Se eu fizesse isso…
I'll be yelled at.
Vão gritar comigo.
Yelled at?
Gritaram consigo?
By whom?
Por quem?
Mom.
Mãe.
I'm sorry.
Lamento.
So…
Então…
will you take care of your mother on your own?
cuidará da sua mãe sozinha?
I mean…
Quero dizer…
it's the right thing to do.
é a coisa certa a fazer.
As human beings,
Como seres humanos,
we have a need for rules like ethics and morals.
Precisamos de regras como a ética e a moral.
However, if we let them consume us,
Porém, se deixarmos que nos consumam,
telling us how we should live,
dizendo-nos como devemos viver,
or how to be good children,
ou como ser boas crianças,
they become shackles that bind us.
tornam-se grilhões que nos prendem.
The tighter they bind us,
Quanto mais nos prendem,
the stronger we may resist or fight back.
mais forte poderemos resistir ou lutar.
I hate you, Mom.
Eu odeio-te, mãe.
I hate you so much.
Eu odeio-te tanto.
You're not Mr. Nice Doctor, after all.
Afinal, não é o Sr. Doutor Bom.
You're making me face things I don't want to.
Estás a fazer-me encarar coisas que eu não quero.
I thought,
Eu pensei,
Dr. Chayasaka,
Doutor A.S. Chayasaka,
you might have been struggling with something
pode estar a lutar com alguma coisa
you can't confront.
não pode confrontar.
And what that something is,
E o que é esse algo,
you should already know.
já devia saber.
Therefore…
Por isso…
Ms. Kokoro Chayasaka.
A Sra.
Please tell me…
Por favor, diga…
your story.
a sua história.
My mother…
A minha mãe…
kept telling me,
continuou a dizer-me,
"Why are you like this?"
"Porque é que está assim?"
"This is for your own good."
"Isto é para o seu próprio bem".
My mother…
A minha mãe…
- Not like this. - She was strict.
- Não assim. - Era rigorosa.
Extend your elbow. Good.
Estenda o cotovelo. Ótimo.
Okay.
Ok.
Why can't you do as you are told?
Porque é que não pode fazer o que lhe mandam?
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry!
Lamento!
Next time, work harder and get a perfect score.
Da próxima vez, esforce-se mais e consiga uma nota perfeita.
This is for your own good.
Isto é para o seu próprio bem.
When she caught me smoking for the first time.
Quando ela me apanhou a fumar pela primeira vez.
I'll never forget the look she gave me.
Nunca esquecerei o olhar que ela me lançou.
Why?
Porquê?
I'm an adult.
Eu sou um adulto.
How could you do this?
Como pôde fazer isso?
You've really gone down the path I didn't want you to go.
Seguiste realmente pelo caminho que eu não queria que seguisses.
Nothing was said after that.
Nada foi dito depois disso.
How "lucky" for me.
Que "sorte" a minha.
If only there were a clearer reason.
Se ao menos houvesse uma razão mais clara.
We just don't get along.
Simplesmente não nos damos bem.
You don't get along?
Vocês não se dão bem?
I can't answer her "whys" and "how comes."
Não consigo responder aos seus "porquês" e "como assim".
Little by little, feelings weighed us down
Pouco a pouco os sentimentos pesaram-nos
until they just burst.
até que simplesmente rebentam.
And we became like this.
E ficamos assim.
As mother and child,
Como mãe e filho,
your blood ties help you to understand each other.
os vossos laços de sangue ajudam-vos a entenderem-se.
But that may just be a fantasy.
Mas isso pode ser apenas uma fantasia.
Being family…
Sendo família…
doesn't mean it's best for you to live life together.
não significa que seja melhor para vocês viverem a vida juntos.
But, Mom needs help now.
Mas a mamã precisa de ajuda agora.
I can't bear to see her all alone.
Não suporto vê-la sozinha.
This happened…
Isso aconteceu…
because I wasn't a good child.
porque eu não era uma boa criança.
I…
EU…
was an awful daughter.
era uma filha horrível.
It's possible,
É possível,
your mother went through a difficult time.
a sua mãe passou por um momento difícil.
But, that's all on her.
Mas isso é tudo da responsabilidade dela.
You don't have to take the blame for that.
Não tem de assumir a culpa por isso.
You've been…
Você esteve…
hurting yourself to such an extent for someone else's sake.
magoar-se tanto por causa de outra pessoa.
That makes you…
Isso faz de si…
a very nice person.
uma pessoa muito simpática.
Are you hurting?
Você está a sofrer?
I can't bring myself to hate her.
Não consigo odiá-la.
If you take a step back,
Se der um passo atrás,
you will see things more clearly.
verá as coisas mais claramente.
If you want to get closer to her again,
Se quiser aproximar-se dela novamente,
you should be able to do that.
deveria ser capaz de o fazer.
I have a question.
Eu tenho uma pergunta.
Go ahead.
Avançar.
I'll ask…
Vou perguntar…
once it's all over.
quando tudo acabar.
Mom.
Mãe.
I can't live with you.
Não posso viver contigo.
I'm sorry.
Lamento.
I'm an awful daughter.
Sou uma filha horrível.
Thank you.
Obrigado.
My heart…
O meu coração…
Thank you for saving me.
Obrigado por me salvares.
Thank you.
Obrigado.
Answer me.
Responda-me.
Yes?
Sim?
Where do you think the soul is?
Onde acha que está a alma?
Hmm…
Hum…
I don't think we have one.
Acho que não temos uma.
That's because, medically speaking, there's no such organ as a soul.
Isto porque, do ponto de vista médico, não existe um órgão chamado alma.
What a terrible answer.
Que resposta terrível.
Nevertheless, people still connect.
Mesmo assim, as pessoas ainda se ligam.
When you see someone you like, your chest pounds.
Quando vê alguém de quem gosta, o seu peito bate forte.
When someone hurts you,
Quando alguém te magoa,
your eyes well up.
os seus olhos lacrimejam.
Between us,
Entre nós,
a soul is formed.
forma-se uma alma.
That's what I believe.
É nisto que eu acredito.
Care for some sushi?
Quer um pouco de sushi?
Sounds good.
Parece bom.
When is a good time?
Qual é um bom momento?
Now, of course.
Agora, claro.
- What? - Sorry.
- O quê? - Desculpe.
I have plans today.
Tenho planos para hoje.
- What? Hey! - If you'll excuse me.
- O quê? Ei! - Se me dão licença.
We plan to renovate this area to integrate the operating room and ICU.
Planeamos renovar esta área para integrar o bloco operatório e a UCI.
Impressive as always.
Impressionante como sempre.
This is our chance to taste cutting-edge medical care!
Esta é a nossa oportunidade de experimentar cuidados médicos de vanguarda!
I've made up my mind.
Já tomei uma decisão.
I'm running in the next director election.
Estou a concorrer na próxima eleição para diretor.
It seems Dr. Chayasaka made up her mind.
Parece que a Dra. Chayasaka já se decidiu.
Yes.
Sim.
You spoke with her.
Você falou com ela.
How nice of you.
Que amável da sua parte.
A patient here gave me these.
Um doente aqui deu-me isso.
It's against the rules.
É contra as regras.
But…
Mas…
Life can't be all bitter.
A vida não pode ser assim tão amarga.
At times, we could use a little sweetness.
Por vezes precisamos de um pouco de doçura.
Let me go…
Deixe-me ir…
home.
casa.
Let me…
Deixe-me…
go home…
ir para casa…
Stage four, lung cancer.
Estágio quatro, cancro do pulmão.
There's nothing more the hospital can do.
Não há mais nada que o hospital possa fazer.
He has requested home care.
Ele solicitou atendimento domiciliário.
Can I assign him to you?
Posso atribuí-lo a si?
I have one foot in the grave.
Tenho um pé na cova.
I'd always been praying for my patients' future. But…
Sempre rezei pelo futuro dos meus pacientes. Mas...
That's enough!
Já chega!
Dad is fighting so hard…
O pai está a lutar tanto…
That's what it is to die.
Isso é morrer.
What can we do?
O que podemos fazer?
The answer lies in the time you'll spend together from now on.
A resposta está no tempo que vão passar juntos a partir de agora.
Subtitle translation by: Frederick
Tradução da legenda por: Frederico